1、HTTP：
对器客户端和 服务器端之间数据传输的格式规范，格式简称为“超文本传输协议”。

2、TCP与UDP
1）TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接。
2）TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达；UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付。（传输数据的安全性）
Tcp通过校验和，重传控制，序号标识，滑动窗口、确认应答实现可靠传输。如丢包时的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制。（丢包重传机制）
3）UDP具有较好的实时性，工作效率比TCP高，适用于对高速传输和实时性有较高的通信或广播通信。（实时性，场景不同。）
4）每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信。
5）TCP对系统资源要求较多，UDP对系统资源要求较少。

3、HTTP与HTTPS
HTTPS要使客户端与服务器端的通信过程得到安全保证，必须使用的对称加密算法，但是协商对称加密算法的过程，需要使用非对称加密算法来保证安全，然而直接使用非对称加密的过程本身也不安全，会有中间人篡改公钥的可能性，所以客户端与服务器不直接使用公钥，而是使用数字证书签发机构颁发的证书来保证非对称加密过程本身的安全。这样通过这些机制协商出一个对称加密算法，就此双方使用该算法进行加密解密。从而解决了客户端与服务器端之间的通信安全问题。
使用数字证书签发机构颁发的证书--> 保证非对称加密的安全-->使用非对称加密来协商对称加密的的密钥-->最终使用对称加密来加密传输的数据。

4、TCP/IP协议族是由一个四层协议组成的系统，这四层分别为：应用层、传输层、网络层和数据链路层。
分层的好处是把各个相对独立的功能解耦，层与层之间通过规定好的接口来通信。
（1）应用层的协议非常多，比如：FTP（File Transfer Protocol，文件传输协议）、DNS（Domain Name S4ystem，域名系统）和HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）等。
（2）传输层有两个性质不同的协议：TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和UDP（User Data Protocol，用户数报协议）。

5、常用的HTTP方法有哪些？
GET：用于请求访问已经被URI（统一资源标识符）识别的资源，可以通过URL传参给服务器。
POST：用于传输信息给服务器，主要功能与GET方法类似，但一般推荐使用POST方式。
PUT：传输文件，报文主体中包含文件内容，保存到对应URI位置。
HEAD：获得报文首部，与GET方法类似，只是不返回报文主体，一般用于验证URI是否有效。
DELETE：删除文件，与PUT方法相反，删除对应URI位置的文件。
OPTIONS：查询相应URI支持的HTTP方法。

6、HTTP请求报文与响应报文格式
请求报文包含三部分：
a、请求行：包含请求方法、URI、HTTP版本信息
b、请求首部字段
c、请求内容实体
响应报文包含三部分：
a、状态行：包含HTTP版本、状态码、状态码的原因短语
b、响应首部字段
c、响应内容实体
